mkdir exo-cinq
cd exo-cinq
nano fable.txt (entrez ça :

"Maître Corbeau, sur un arbre perché,
Tenait en son bec un fromage.
Maître Renard, par l'odeur alléché,
Lui tint à peu près ce langage :
 Hé ! bonjour, monsieur du Corbeau.
Que vous êtes joli ! que vous me semblez beau !
Sans mentir, si votre ramage
Se rapporte à votre plumage,
Vous êtes le phénix des hôtes de ces bois."

Puis ^o et enter et  ^x )
cat fable.txt | grep z
ce qiu retourne :
Que vous êtes joli ! que vous me semblez beau !
cat fable.txt | grep ché | wc -l
renvoie :
2  car (wc = word count et -l le nombre de ligne donc il y a deux lgnes contenant ché)
cat fable.txt | grep age
renvoie :
les rimes avec age
cat fable.txt | grep beau | wc -l
renvoie :
3
